On dit que Luis Miguel est le soleil du Mexique.
Sa voix avait des aubes douces, des jours lumineux et des couchers de soleil
doré.
Aujourd'hui, nous allons parcourir son histoire vocale comme si
nous avons suivi le mouvement du soleil tout au long de la vie.
Si sa voix vous a déjà donné la chair de poule ou
tu t'es senti identifié à ses paroles,
rester.
Aujourd'hui, je vais vous montrer comment sa voix a changé.
Parce que
et ce que nous pouvons apprendre de ce changement pour mieux chanter.
Avant de commencer ce voyage,
abonnez-vous, activez la cloche et laissez votre
comme.
C'est une chaîne pour ceux qui ont du respect pour les
artistes.
Tu chantes... Tu ris... Tu voles avec Lau Valencia.
La magie du démarrage. Avec Lau Valencia
La magie est sur le point de commencer.
L'aube contrôlait déjà le soleil.
Avec 11 ans d'enregistrement, un plus un deux amoureux.
Luis Miguel a déjà montré un réglage propre exceptionnel,
sécurité rythmique et émission claire pour son âge.
Ce n’était pas seulement du charisme enfantin, c’était un véritable contrôle.
Écoutez ici :
(musique)
Son attaque nette et sa projection sont claires et frontales.
Matinée radieuse.
Un feu dans la poitrine.
Entre 14 et 16 ans sur des chansons comme Decídete,
sa voix de poitrine commence à se raffermir.
Les sommets ne sont plus une aventure,
sont ta maison.
L’énergie de la jeunesse était la force motrice,
mais il y avait de la technique, il y avait du soutien.
(musique)
Ici nous percevons une projection plus ferme et plus typique
un éclat dans le chant qui l'accompagnera pendant des décennies.
Midi Plein équilibre dans le ciel.
Entre les années 80 et 90 arrive sa période d'or.
L'inconditionnel.
Entrégate.
J'ai tout sauf toi.
Pouvoir et contrôle au service de l'émotion.
C’est là que son phrasé devient beaucoup plus mature.
(musique)
Regardez, le contrôle du vibrato.
Et comme il ne pousse pas, il ne crie pas,
résonne.
(musique)
Dans cette autre vidéo, nous pouvons entendre la manipulation de votre air
dans les phrases longues et l'ouverture frontale du
voyelles pour maintenir la luminosité.
Après-midi doré et dynamique de rêve.
Avec les boléros de « Romance », « Second Romance »,
etc. et sa scène de musique mexicaine avec le bikini.
Le Roi.
S'ils nous le permettent, Luis Miguel fera quelque chose qui
beaucoup ne s'y attendaient pas.
Il affine sa technique, devient plus élégant,
plus conscient du phrasé et de la couleur.
Dans les boléros son vibrato devient plus fin,
la liaison est plus connectée et l'utilisation de mélismes et
ornements de yacht typiques de la musique mexicaine,
mais sans excès.
Quelque chose qui l'accompagnera également jusqu'à ce jour.
La technique mise au service du style.
J'entends ici le slur et le vibrato plus lent,
typique du genre.
(musique)
En bikini, par exemple.
Vous pouvez entendre le changement de couleur et d’ornementation.
(musique)
Cela le rend plus masculin, plus sérieux,
plus dramatique, un peu plus sombre.
Ce ne sont plus ces notes brillantes.
Coucher de soleil lumineux.
Aujourd'hui, à plus de 50 ans,
adapte les tonalités, s'appuie sur les chœurs et optimise
ressources, mais montre toujours son phrasé,
votre contrôle et votre timing.
Ce n’est pas le même soleil de midi,
C'est le soleil couchant.
Intense, doré,
sage.
(musique)
Remarquez ici comment le timbre est devenu plus sombre.
Et comment il gère l'air pour ne pas forcer sa voix.
(musique)
Il n'a plus rien à prouver.
Luis Miguel est le soleil,
il se donne donc le luxe de se libérer.
Le plaisir de jouer.
(musique)
Exercices.
Nous appellerons le premier exercice « Comme c'est délicieux ».
Exercice 1 Comment.
Nous ferons un m retentissant la bouche fermée,
les lèvres, le palais et la langue
détendu.
Nous choisirons une note dans notre voix parlée et nous le ferons.
Mmmm.
Si vos lèvres vous démangent, ne vous inquiétez pas,
c'est que l'exercice est bien fait car on ne veut pas un
bouche serrée.
Ne criez pas le bruit, c'est parti.
Je pense juste que vous regardez quelque chose que vous aimez vraiment.
Mmmm.
Où?
Si l'exercice est bien fait.
Tu le sentiras sur tes joues,
le nez et le front.
Ce que nous appelons un masque.
De sorte que?
Cet exercice sert à entraîner la brillance de votre voix
sans serrer la gorge, ce que Luismi fait depuis
toujours.
Exercice deux.
Nous appellerons ce deuxième exercice
le, le, le.
Comme.
Nous allons d’abord dire les trois syllabes parlées :
le, le, le.
Ensuite, nous ajouterons un grand sourire.
Los Angeles, Los Angeles, Los Angeles.
Maintenant, nous allons choisir une note confortable comme avant
dans votre gamme parlée.
LA LA LA
Et maintenant, nous allons ajouter un peu de Twang.
Cela peut vous sembler un peu nasillard.
Même si ce n'est pas exactement ça.
LA LA LA
nasal serait...
PIRE
Il y a une différence subtile.
Ensuite, nous répéterons la même chose avec le « E »,
le « I », le « O » et le « U »,
LA LA LA
LE LE LE
LI LI LI
ÇA ÇA ÇA
LU LU LU
À quoi sert cet exercice ? Améliorer le son des voyelles.
clair et lumineux.
Quelque chose de très typique du style de Luis Miguel.
Exercice trois Le troisième exercice que je vous propose est
de résistance et de contrôle.
Comme?
Tout d’abord, vous allez choisir une phrase que vous aimez,
comme Ne blâmez pas le soleil qui brille.
Dis-le avec une seule expiration,
sans respirer au milieu et sans tomber à la fin.
Faites-le comme si vous racontiez une histoire.
Ne blâmez pas le soleil de briller, ne blâmez pas le soleil de briller.
Ne le fais pas, ne blâme pas le soleil (respiration) qui brille,
Ne blâmez pas le soleil de briller.
De sorte que?
Cet exercice nous aide à apprendre à ressentir le soutien dans
le diaphragme et ne pas laisser sortir plus d'air que nécessaire.
Vous pouvez faire cet exercice avec la phrase que je vous ai donnée,
avec votre phrase préférée ou avec une parole de Luismi.
Tout comme le soleil change de couleur tout au long de la journée,
Notre voix change également tout au long de notre vie.
Luis Miguel nous montre que les changements ne doivent pas être
nous faire peur.
Il faut s'adapter, il faut briller différemment,
mais toujours avec technique.
Je suis Valencia la chanteuse, professeur de chant,
annonceur et coach vocal.
Laissez-moi dans les commentaires quel artiste aimeriez-vous voir ?
Analysons la suite ? Et si ce voyage vocal vers
à travers la vie de Luis Miguel vous avez aimé,
Laissez moi votre like, abonnez vous et suivez moi sur le
réseaux pour des analyses plus poussées et des outils vocaux.
À bientôt pour le prochain voyage musical.
(musique)
avec Lau Valencia
la magie est sur le point de commencer